# ESF_IUB
Engenheiros sem Fronteiras Itumbiara <br>
A Organização Não Governamental (ONG) “Engenheiros Sem Fronteiras (ESF)” é difundida mundialmente e realiza projetos com o objetivo de favorecer,  voluntariamente, o desenvolvimento da sociedade em geral. Neste sentido, não atua especificamente num eixo/área, estuda um tema ou objeto a partir dos múltiplos pontos de vista das áreas do conhecimento, buscando a construção de um entendimento mais amplo, integral e aprofundado, podendo atuar em ações voltadas para melhoria da infraestrutura, saneamento básico, educação ou serviços ambientais, dentre outros. 

Os ESF - Núcleo Itumbiara têm como foco o desenvolvimento da comunidade Itumbiarense e região e colabora para o conhecimento prático dos estudantes envolvidos, unindo ética, respeito ao próximo, ensino, pesquisa e extensão. Desde 2018, os ESF - Núcleo Itumbiara têm desenvolvido diversas ações na comunidade externa ao IFG, desde gincanas educativas, visitas a entidades filantrópicas, ações de conscientização da comunidade em geral, em especial ultimamente, com relação a vacinação contra a Covid-19. Vale ressaltar que sua atuação está sempre articulada com as demandas sociais apresentadas, visando sobretudo promover uma formação de qualidade que proporcione impacto e transformação social. Sendo portanto, um de nossos parceiros neste programa. Nesse sentido, suas ações estão diretamente vinculadas à função social do IFG enquanto instituição pública, gratuita e de qualidade pautada na “democratização da sociedade, da dignidade humana, dos direitos humanos, da diversidade, da inclusão, do desenvolvimento sustentável e da justiça social, a fim de contribuir na construção de uma sociedade justa e menos desigual.” (PDI 2019-2023)

Nos últimos anos tem-se discutido mais amplamente sobre novas metodologias de aprendizagem, com a necessidade de uma formação mais ampla, que não envolve apenas aspectos cognitivos, mas que esteja vinculada às soft skills dos indivíduos. As soft skills estão relacionadas com as habilidades interpessoais e têm sido cada vez mais requeridas na vida pessoal e profissional do ser humano. A promoção do desenvolvimento humano é uma das missões dos Engenheiros Sem Fronteiras - Núcleo Itumbiara, uma instituição de voluntários que tem como visão estabelecer parcerias estratégicas em diversos setores, dentre eles a educação. Assim, a proposta desta ação é de buscar maneiras de tornar a educação mais atrativa e motivadora, numa perspectiva mais ampla, unindo aspectos cognitivos e interpessoais, colocando servidores, alunos extensionistas e membros do ESF em contato com alunos do Ensino Médio da comunidade de Itumbiara. Para isso propõe-se o desenvolvimento de projetos e eventos ao longo de 24 meses em parceria com o Colégio Estadual da Polícia Militar de Goiás Dionária Rocha - Unidade Itumbiara, nosso outro parceiro. Dentro do IFG, o laboratório IFMaker do IFG-Câmpus Itumbiara estará disponível para a execução de atividades.
